---
title: 数据传输
date: 2023-05-03
---



## 低速数据通道

低速数据通道相关功能的头文件为`gdu_low_speed_data_channel.h`，本文档描述了`gdu_low_speed_data_channel.h` 文件中结构体和函数原型的关键信息和使用方法。

### 目录

- 宏定义、枚举与结构体
  GduLowSpeedDataChannelRecvDataCallback
- 函数原型
  GduLowSpeedDataChannel_Init
  GduLowSpeedDataChannel_DeInit
  GduLowSpeedDataChannel_SendData
  GduLowSpeedDataChannel_GetSendDataState
  GduLowSpeedDataChannel_RegRecvDataCallback

### 宏定义、枚举与结构体

#### typedef function GduLowSpeedDataChannelRecvDataCallback

| 功能：回调函数原型，用于接收来自选定通道地址的数据。 | product：all |
| ---------------------------------------------------- | ------------ |
|                                                      |              |

> **说明：** 用户不能在回调函数中执行阻塞式操作或函数，因为这会阻塞根线程，导致系统响应慢、负载断开或死循环等问题。

```c
typedef T_GduReturnCode (*GduLowSpeedDataChannelRecvDataCallback)(const uint8_t *data, uint16_t len);
```

参数
：指向数据的指针。len

GduErrorCode

### 低速数据通道初始化

#### function GduLowSpeedDataChannel_Init

| 功能：初始化低速数据通道模块 | product：all |
| ---------------------------- | ------------ |
|                              |              |

> **说明：**`GduLowSpeedDataChannel_Init` 需要在 `GduCore_Init`之后使用。

```c
T_GduReturnCode GduLowSpeedDataChannel_Init(void);
```

参数 无返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

### 低速数据通道去初始化

#### function GduLowSpeedDataChannel_DeInit

| 功能：去初始化 | product：all |
| -------------- | ------------ |
|                |              |

```c
T_GduReturnCode GduLowSpeedDataChannel_DeInit(void);
```

参数 无返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

### 发送数据

#### function GduLowSpeedDataChannel_SendData

| 功能：通过命令通道将数据发送到选定的通道地址端 | product：all |
| ---------------------------------------------- | ------------ |
|                                                |              |

需要注意，如果实际带宽低于限制，数据可以直接发送到终端。如果超过限制，数据将被存储到流控制器的缓冲区中，并在一段时间后（1s的整数倍，确切时间取决于带宽限制和缓冲区大小）发送到端点。如果缓冲区已满，数据将被丢弃。流量控制器缓冲区的容量为 2048 字节。

> **说明**
>
> - 必须保证实际带宽小于相应通道或流的带宽限制，请有关带宽限制的详细信息，请参阅开发人员文档或通道/流的状态。 用户可以通过GduLowSpeedDataChannel_GetSendDataState() 函数获取“sendDataChannel”命令通道的状态。如果实际带宽超过限制或设置繁忙状态，用户应停止传输数据或减少数据量被发送。
> - 在命令通道的物理链路上，发送到选定通道地址端的数据包的最大大小为128。如果要发送的数据长度大于128，则要发送的数据会被分成多个包发送，并且用户也会在选择的频道地址端收到多个数据包。

```c
T_GduReturnCode GduLowSpeedDataChannel_SendData(E_GduChannelAddress channelAddress, const uint8_t *data,
                                                uint8_t len);
```

参数
：低速数据通道的通道地址。data
：要发送的数据的长度，单位：byte。返回值根据程序执行的情况输出对应的返回值，详情请参见：

### 发送数据状态

#### function GduLowSpeedDataChannel_GetSendDataState

| 功能：获取"sendToOsdk"命令传输通道的数据传输状态。用户可以将这份数据作为控制选定通道地址与机载计算机之间通信的基础。 | product：all |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
|                                                              |              |

```c
T_GduReturnCode GduLowSpeedDataChannel_GetSendDataState(E_GduChannelAddress channelAddress,
                                                        T_GduDataChannelState *state);
```

参数
：低速数据通道的通道地址。state

GduErrorCode

#### function GduLowSpeedDataChannel_RegRecvDataCallback

| 功能：注册回调函数用于从指定的通道地址接收数据。在注册过回调函数注册后，当系统从指定的通道地址收到数据时，回调函数会被自动调用。 | product：all |
| ------------------------------------------------------------ | ------------ |
|                                                              |              |

```c
T_GduReturnCode GduLowSpeedDataChannel_RegRecvDataCallback(E_GduChannelAddress channelAddress,
                                                           GduLowSpeedDataChannelRecvDataCallback callback);
```

参数
：低速通道的通道地址。callback

GduErrorCode

## 高速数据通道

高速数据通道相关功能的头文件为`gdu_high_speed_data_channel.h`，本文档描述了`gdu_high_speed_data_channel.h` 文件中结构体和函数原型的关键信息和使用方法。

### 目录

- 宏定义、枚举与结构体
  T_GduDataChannelBandwidthProportionOfHighspeedChannel
- 函数原型
  GduHighSpeedDataChannel_SetBandwidthProportion
  GduHighSpeedDataChannel_GetDataStreamRemoteAddress
  GduHighSpeedDataChannel_SendDataStreamData
  GduHighSpeedDataChannel_GetDataStreamState

### 宏定义、枚举与结构体

#### typedef struct T_GduDataChannelBandwidthProportionOfHighspeedChannel

| 功能：高速数据通道带宽比例。 | product：all |
| ---------------------------- | ------------ |
|                              |              |

```c
typedef struct {
    uint8_t dataStream;       数据流的带宽比例，范围0～100。
    uint8_t videoStream;      视频流的带宽比例，范围0～100。
    uint8_t downloadStream;   下载流的带宽比例，范围0～100。
} T_GduDataChannelBandwidthProportionOfHighspeedChannel;
```